# SpringAssignment_2

스프링 2주차 개인과제

## 요구사항

1. 회원 가입 API
    - username, password를 Client에서 전달받기
    - username은  `최소 4자 이상, 10자 이하이며 알파벳 소문자(a~z), 숫자(0~9)`로 구성되어야 한다.
    - password는  `최소 8자 이상, 15자 이하이며 알파벳 대소문자(a~z, A~Z), 숫자(0~9)`로 구성되어야 한다.
    - DB에 중복된 username이 없다면 회원을 저장하고 Client 로 성공했다는 메시지, 상태코드 반환하기

2. 로그인 API
    - username, password를 Client에서 전달받기
    - DB에서 username을 사용하여 저장된 회원의 유무를 확인하고 있다면 password 비교하기
    - 로그인 성공 시, 로그인에 성공한 유저의 정보와 JWT를 활용하여 토큰을 발급하고,
      발급한 토큰을 Header에 추가하고 성공했다는 메시지, 상태코드 와 함께 Client에 반환하기

3. 전체 게시글 목록 조회 API
    - 제목, 작성자명(username), 작성 내용, 작성 날짜를 조회하기
    - 작성 날짜 기준 내림차순으로 정렬하기
4. 게시글 작성 API 
    - 토큰을 검사하여, 유효한 토큰일 경우에만 게시글 작성 가능
    - 제목, 작성자명(username), 작성 내용을 저장하고
    - 저장된 게시글을 Client 로 반환하기
5. 선택한 게시글 조회 API
    - 선택한 게시글의 제목, 작성자명(username), 작성 날짜, 작성 내용을 조회하기
6. 선택한 게시글 수정 AP
    - 토큰을 검사한 후, 유효한 토큰이면서 해당 사용자가 작성한 게시글만 수정 가능
    - 제목, 작성 내용을 수정하고 수정된 게시글을 Client 로 반환하기
    
7. 선택한 게시글 삭제 API 
    - 토큰을 검사한 후, 유효한 토큰이면서 해당 사용자가 작성한 게시글만 삭제 가능
    - 선택한 게시글을 삭제하고 Client 로 성공했다는 메시지, 상태코드 반환하기

## API 명세표
https://quartz-journey-1b0.notion.site/459e09b169b0458098788d8905d5df4a?v=def9fc14fdb1481a8bfe94d1f0bbea3b


## 질문사항
1. 처음 설계한 API 명세서에 변경사항이 있었나요?
   변경 되었다면 어떤 점 때문 일까요? 첫 설계의 중요성에 대해 작성해 주세요!
2. ERD를 먼저 설계한 후 Entity를 개발했을 때 어떤 점이 도움이 되셨나요?
3. JWT를 사용하여 인증/인가를 구현 했을 때의 장점은 무엇일까요?
4. 반대로 JWT를 사용한 인증/인가의 한계점은 무엇일까요?
5. 만약 댓글 기능이 있는 블로그에서 댓글이 달려있는 게시글을 삭제하려고 한다면 무슨 문제가 발생할까요? Database 테이블 관점에서 해결방법이 무엇일까요?
6. IoC / DI 에 대해 간략하게 설명해 주세요!

## 실행결과
#### [POST 결과]

#### [GET 결과]

#### [PUT 결과]

#### [DELETE 결과]

#### [총 진행 결과 DB]




## 진행상황

- 23.02.05 : DELETE 까지 작성은 완료했지만, 조금 찜찜한 부분이 많다. 특히나 DELETE 부분에서 새로운 DTO를 만들어야 하는 것 때문에 시간이 걸렸는데, 만약 원래 문제의도대로 한다면 requestDTO도 삭제 부분에서는 새로 만들어야 하는가?
- 23.02.06 : 일단 requestDto 에서 보내주는 내용 (ReqeustBody) 에서의 수정부분이 있었다. 위의 고민했던 내용들은 사실상 Blog entity 에서의 메서드에서의 오류만 잘 해결하면 해결되는 문제였다. 이제는 다른 request 형식으로 바꿔서 받아보는 연습을 해봐야겠다.